# How to make a good commit.  
V1.0
---
## RU

### Шаблон коммита

Сообщение-заголовок. Краткое, до 50 символов. Начинать с заглавной буквы

Более подробный поясняющий текст (если нужен). Должен вмещаться в 72 символа. В некоторых ситуациях первая строка сообщения коммита (заголовок) воспринимается как тема email-а, а остальной текст — как «тело». Пустая строка между темой и телом имеет большое значение (за исключением случаев, когда у вас вообще нет тела сообщения). Если заголовок и тело сообщения будут идти подряд, без разделения пустой строкой, это может сбить с толку такие инструменты как rebase.

Глаголы в сообщении коммита следует писать в повелительном наклонении: "Fix bug" («Исправь баг»), а не "Fixed bug" («Исправлен баг») или "Fixes bug" («Исправляет баг»). Когда сообщения коммитов генерируются командами git merge и git revert, они пишутся именно в повелительном наклонении.

Абзацы отделяются друг от друга пустыми строками.

- Допускаются обозначения пунктов списка.

- Обычно для пунктов списка используются знаки дефиса или звездочки с пробелом после них. Каждый пункт отделяется пустой строкой, но это вариативно.

- Допускается обратный абзацный отступ.

Если вы используете issue tracker, добавьте ссылку(и) внизу, вот так:

Resolves: #123 

### Общие положения

1. Указывайте тип коммита:

feat: новая фича, добавляемая к приложению.  
fix: исправление бага.  
style: функции и обновления, имеющие отношение к стилизации.  
refactor: рефакторинг определенного участка кодовой базы.  
test: все, что касается тестирования.  
docs: все, что касается документации.  
chore: обычная поддержка кода, рутина.  
Для обозначения типов коммитов можно также использовать эмодзи.  

2. Отделяйте заголовок от тела сообщения пустой строкой.

3. Сообщение коммита не должно содержать никаких ошибок пробелов.

4. Убирайте знаки пунктуации, в которых нет необходимости.

5. Не ставьте точку в конце заголовка.

6. Заголовок и каждый отдельный абзац должны начинаться с заглавной буквы.

7. В заголовке сообщения используйте повелительное наклонение.

8. Используйте тело сообщения, чтобы описать вносимые изменения и причины этих изменений.

9. Не предполагайте, что ревьюер знает о проблеме, которую вы решаете: оговаривайте ее.

10. Придерживайтесь соглашения о сообщениях коммитов, принятого в вашей команде.
<hr>

### Additional information:
* [Conventional Commits](https://www.conventionalcommits.org/en/v1.0.0/ "Статья на английском про коммиты") 